好 直接和咱们聊一聊 这个域名和DNS
这个地方会有一道面试题
这个面试题一般就会这样问你
问你域名解析的过程
那么你就会到这么六个步骤就完事了
然后加一个高速盘存
那么再大概聊一聊吧
这一块的知识也并不复杂
首先域名很简单 大家都见过
对吧 就是这么一个域名 这就是域名
域名的作用是什么呢 是帮助人类记忆网站地址
因为如果说没有域名的话
那么你访问网站只能用IP
IP是4个位置的
实境置数 对吧
那这个就不是很好记忆了
所以说我们用域名是帮助人类记忆的
好 接下来了解一下域名的类型
第一个是根域名
根域名是固定的一个底
这是咋意思呢 其实咱们写的一个域名的时候
它完整的写法是后面有一个底
只要我们一般情况下会把它省略掉
知道吧 最后的一个底就是根域名
好比说我们的根木路理
根域名 然后顶级域名的就是这些
一般域名就需要购买
购买的时候你会选择一些顶级域名
比方说你去阿里云
好 咱们这里有个产品
这里搜索域名
这不是广告 好 给你们看一下
这里是不是 这里要选择顶级域名
当然顶级域名不是什么域名都能买的
有些域名是不能买的
比方说像ORG
这是非营利系组织 非营利系组织的域名
这个东西需要去申请的
还有一些域名 比方说像US
就是国家的域名
这些域名还是可以买
还是表示你属于哪个国家的
这是公司 这是一个互联网公司
就这么一个意思
顶级域名
然后呢
如果说我们像百度点康里边
那么顶级域名是什么呢
就是这个点康 是一家公司
顶级域名
ORG域名就是这一部分
这一部分的域名我们往往需要去购买
比方说你在这里去搜一下
比方说我们搜索远近这个域名
有没有被买过
然后我们点击查询域名
你可以看到这个域名
有没有人已经买了
你看已经注册了
然后你可以看一下
后一谁注册的他的信息是什么
你可以看一下
别人买的话 你要再去购买的话
可能你就要去私下商量了
这个玩意可能就比较贵了
其实以前有一个发财之道
互联网刚刚起步的初期
有一些人特别有商业头了
他把很多的那种短域名
就是二级域名这一块都去购买了
甚至我们看到一些明星
出来一个明星就把他的名字拼音
拿去做这个域名注册
只要将来他需要这个域名的时候
就来购买
因为这个域名购买其实很便宜的
几百块钱 几十块钱到几百块钱
一年 其实很便宜
这是那个二级域名
二级域名里面你会发现
有一些二级域名的
他这里有重复 看到没
二级域名抵抗
他不是给你一个域名
怎么跑到二级域名来了
他实际上是可以组合的
你看有一些网站其实是这样子的
比方说抵抗 点CN
那么他的顶级域名就是CN
他的二级域名就是抵抗
这是他的二级域名 抵抗
那么这是什么意思呢
表示中国的公司
就这么个意思
但大部分的二级域名
都是我们需要自己去购买的
像什么京东淘宝
这些都是二级域名
然后三级域名和四级域名
一般来说是你自己定义的了
就是你购买了二级域名之后
三级域名就这个地方
想写啥写啥都可以
比方说我们杜一的域名
是什么杜一EDU抵抗
这是我们购买的二级域名
我们选择的顶级域名的是抵抗
然后买了之后
我们所有的三级域名
四级域名都可以自己定义
比方说我定一个abc杜一EDU抵抗
可以 没问题
不用再付费了 都是免费的
然后比方说mail杜一EDU抵抗
他们都可以对应到不同的IP地址
懂了意思吗
这就是三级域名和四级域名
比方说这里一个地址
这个地方也是3W
但是这个3W变成四级域名的
为什么呢
因为你看这是顶级域名
这是二级域名
这是三级域名
他们买的是三级域名
因为二级域名是国家注册的
这是EDU
EDU是什么呢
表示教育机构
国家认证的教育机构
比方说PKU什么意思呢
就是PKU University
北京大学
这就是北京大学的地址
懂了意思吗
这就是域名
说了一个分类
简单的了解一下
一般来说我们购买的是什么
购买的是二级域名
买了之后
三级四级都可以免费之地
自己定义
既然我们有了域名之后
就会发生一个问题
域名虽然说有助于我们记忆
但是呢
跟网络传输
没有任何关系
因为网络传输
我们要的是IP
我们之前
学过了一个五层网络协议
对吧
五层网络协议里边
不是第二层是有个TCP
对吧
TCP协议里边
它就必须要要求
第三层是网络层
第三层的网络层IP协议里边
它必须要传输的时候
必须要要求寫IP地址
它跟域名没有关系
所以说呢
网络传输必须要一旦IP
因此就必须要有个东西
把我们的域名
转换成IP
你不是说好记忆吗
好记忆你倒是爽了
对吧 但是没法传输
那需要一个东西
把它转换成IP地址
用来传输
这个东西就是
DNS服务器
DNS服务器叫做
域名解析服务器
那么
翻译成IP地址的过程
就称之为域名解析
就这么一个逻辑
看一下下面这张图
比方说我们这个客户端
有个电脑要去访问百度
第一次访问百度的时候
我不知道百度的IP是啥
但是我知道它域名是啥
那么这个时候能访问吗
没法访问
因为不知道IP
所以说我们首先要去
从DNS服务器
查询
它里面好像就好像
仿佛是有个表格一样
一个很大的表格
它知道每一个域名的IP地址
然后把IP地址告诉你
原来是这个IP地址
接下来我们就去请求百度
通过IP地址去请求百度服务器
然后完成详应
基本逻辑呢
就是这么一个逻辑
当然细节
我们还要详细的说
这个DNS服务器
实际上有很多种分类
全世界的认可的DNS服务器
一共有三种分类
然后万一加上一种
不是被全世界认可了
但是可能我们会用到的
本地DNS服务器
所以说一共有四种
但是注意你回答
我们说DNS服务器分类有几种
一共有三种
就这么三种
然后真实的情况下
我们会有一个本地的域名服务器
本地的DNS服务器
分类的三种分类里边
我们分为跟域名服务器
和顶级域名服务器
以及全线域名服务器
我还是按照说一下
首先这里要解决
第一个问题就是
你有了域名之后
不要让它百度点抗
它解析到哪一个IP地址
它怎么知道对应到哪个IP地址
这个玩意是需要你配置的
就是你买了域名之后
然后我们在控制台里边
你买了域名之后
那么你需要
从那个域名提供商量那边
那边它就可以进行配置
你看这里有个域名
我这里有个域名
在这儿
就是我买的是远近点tag
那么点进去
那里看就可以看到
这个域名的一些基本信息
对不对
然后我们这里可以点击
这里的result
就是解析
我不知道它为什么变成英文了
你看解析的时候
你看是不是可以解析
这是什么意思
比方说主机器
那个
我看一下找一个吧
找一个A纪录
信号是什么意思呢
就表示把所有的三级域名
都解析到这个IP地址
什么意思
比方说我这里
这叫范域名解析
范域名解析
就这么个意思
比方说我买的域名是什么呢
远近点tag
买的是这个域名
然后我这里把所有的
三级域名
这里是三级域名
都解析到这个IP
那么就告诉电影也是服务器
到时候别人访问
任何的
前面写任何东西
访问的IP地址都是这个IP地址
只要范域名解析
国内的这样的域名解析
都要先进行身份认证
然后进行使命认证
然后这三W那道自然
就是这个意思了
前面写3W也是解析到这个IP地址
当然你可以解析到不同的IP地址
你如果说你不用范域名
可以分别去设置
不同的三级域名
解析到哪个IP地址
就每个IP地址就对应到你的服务器
你都买的服务器
然后这个Aeta是什么意思呢
这个Aeta有表示前面不写
不写的情况下
就这个使用定计
使用那个二级域名
就没有三级域名的情况下
它解析到哪个IP地址
都是一样的
因为我只买了一个服务器
那前面你会发现
还有这么一些记录
叫做CNAM记录
那么这个CNAM记录是什么意思呢
比方说你这里访问这个RESHUM
RESHUM.R哦
我们这个时候
这是三级域名对吧
那么它怎么解析的
它解析的不是到一个IP地址
它解析到
看上去好像是另外一个
域名的地址对吧
另外一个四级域名
解析到那个四级域名
那么你
然后再通过这个四级域名
去找到这个四级域名的IP地址
这个对应关系
先从它解析到它
那从它去找到它的IP地址
是有这么一个情况
这就是那个郁民的解析,总之你要告诉他,你买了郁民之后,你不解析的话,那个郁民还是用不了
你要告诉他解析到哪个IP地址
那么一般来说的话,指向自己的服务器就OK了
好,这是我们先做的一些准备工作,那么接下来呢,我们就来
聊一聊啊,从头到尾聊一聊,他到底是怎么解析的,那么这些不同分类的郁民服务器又起到一个什么样的作用
其实整个过程的看上去好像花的花的福哨的,其实很简单的
比方说我们第一次访问一个地址的时候,访问这个地址mail.edu.ed有点抗,我们计创机上
以前没有访问过
好,访问这个地址的时候,首先第一步
他还不着急去找IP,从哪里去找呢,他首先从本级的host文件
无论你是什么样的操作系统,你本级会有个host文件,你是windows的话,那个host文件应该在哪呢
应该在C盘
然后windows
然后system32
然后是etc好像是,然后一个host
你可以摆度一下,如果我写的地址不对的话,你可以摆度一下,host文件在哪
你打开那个文件,那你看到,其实一用计时本的打开这个文件,打开之后你会看到一个就是
一个郁民的列表
那么mic地址,mic的我上面就安装了一个工具,叫switchhost
那么就相当于你们那边,如果是windows打开的话,差不多也就是这样子,可能没有那么多,我这里写的一些乱七八糟的东西
那么这里就是解析,你看我现在的比方说,我为什么访问localhost能
访问localhost能够访问到本级的东西呢,是因为这里有个解析,看看localhost它解析到谁,解析到127.0.0.1
那么这是不是本级ip地址,对吧,所以说你访问localhost的时候能够访问到本级
对吧,所以说他就不用去
DNS服务器查了,本级就有,本级就知道了
那么比方说我这里再给他写一个127.0.0.1,然后我把它解析到
比方说3w.心脏脚抗吧
好,这样子写完了之后呢,我们再去保存一下啊,再去拼一下,3w.心脏脚抗
人跑轴来了,我们这里重新一次啊
好,你看,这不到127.0.0.1了,对不对,好,接下来呢,我们在这里,随便写个网页吧
好,这里点击右键啊,你也把时候打开
那么这里默认的是用ip地址,对吧,127.0.0.1,当我们这里把它换成3w.心脏脚抗,还行不行
你看,随便可以访问,对吧,就什么个意思啊,这就是首先第一步
先看本级的后手文件里边,我把它改过来啊
首先看本级的后手文件里边有没有记录相应的ip地址,就你访问这个域名有没有
如果说有的话,那就没有后面的流程了啊,就直接使用了
那如果说本级没有呢,那么会去访问本地的域名服务器,那么什么叫本地的域名服务器呢
因为是这样啊,比方说给大家举个例子,比方你在学校里边有些机房,对吧,既然是机房
那么这个机房呢,你会发现有一些网站里是不能访问的
对不对,当然这有很多技术可以实现啊,其中一种技术就是
这些机房呢,他们使用的域名服务器呢,都是学校自己的域名服务器
当他看到你访问一些不该访问的网站的时候,他就不给你进行解析了
就得不到ip,得不到ip就没法访问了
当然这是一种手段啊,当然更多手段还要一号防火墙
就是本地的域名服务器,它是局部小范围使用的
那么这个域名服务器是需要配置的,在哪里配置呢
其实你们去,我认为这里不是温州市电脑
其实你们找到你们的网络设置
就是你们摆讨收一下吧
查看电影式配置
你们自己去看一下,是可以通过你的网络配置里面去查看到的
其实我们这麦克系统的话也可以啊,比方说我们这里找一个
打开网络偏好设置
看一下在哪呢
高级
这个电影式,我这里默认设置的是什么呢,设置的是就是路由器的地址
那麦这里的我们家里边路由器就充当了我这台机器的
本地电影式服务器
所以说我自己电脑上的后手文件里面没有,没有的话我去找谁
我去问路由器,你知不知道这个域名
它的IP地址是啥
是这么一个意思啊
其实大部分同学的电脑上的,他设置的时候,他自动设置的
一般都是设置到路由器,路由器的那个IP地址
他从路由器那边去查
路由器一般都有这个功能
好,所以说我们去查这个本地的电影式服务器,他有没有呢
他如果说知道,那他就会告诉你
他就直接告诉你了,就没有后边流程了
如果说他不知道呢
不知道的话,他就会去帮你查,我帮你问
他是问谁呢,他首先问的是根域名服务器,问的是他
根域名服务器呢
他里边记录什麽东西呢,他里边不记录IP地址
他记录的不是最终的IP地址
他记录的是顶级域名的IP地址
顶级域名服务器的IP地址
什麽意思啊,就是根域名服务器,他里边是这么一张表
比方说Diacon
Diacon这种顶级域名,他有哪些
哪些
域名服务器,有哪些电影式服务器
他去找的是谁,找的是这个服务器
他不找最终的IP地址
因为如果说他去找最终的IP地址的话,拿起来想一想
全世界有多少域名,他得记住多大一张表格
他太恐怖了,所以说这个最终查询呢,他不来做
他去找什麽顶级域名服务器
因为发现你访问的是谁,你访问的是他,对不对
访问的是Diacon,那么他就会找
这个Diacon有哪些域名服务器啊,对不对
他给你挑一个,你去问他吧,比方说
挑这个IP,来
我不知道,但是你可以去问这个IP
是这麽个意思,所以他会告诉你
顶级域名服务器的IP地址
让他去问顶级域名服务器
像这个顶级域名服务器呢,全世界一共有
300多个吧
这300多个分布在世界的不同的地方,咱们国家也有
但是呢,主要还是集中在美国,所以这个分布还是不均匀的啊
像美国的话
200万人可以共享一个
顶级域名服务器,那到了咱们这边的话,可能就是2000万人了啊
这个分布不是很均匀啊
因此呢,如果说你第一次访问网站的话,你会发现在咱们国家跟美国比呢,肯定我们还算满意很多
因为他要查到的路径要多得多
而且
跟域名服务器,主要是跟域名服务器还存在的信息量,访问量太大了
好,这是第一步
就是第三步了啊
然后找到这个顶级域名服务器
好,那么于是呢,他从那个顶级域名服务器又去查询
你知不知道这个mail.edu.com他的IP地址是多少啊
那顶级域名服务器呢
他那边有可能知道,也有可能不知道
那么比方说,他现在就不知道
不知道的话,因为他看到这是一个什么呢
这是一个
三级域名,对吧
对不对
这是一个三级域名,那么他里边最多记录到二级域名
但有些呢,他有可能会记录三级域名啊
这里呢就记录到二级域名,大部分都是这样子
那么他就会告诉你
你访问的是三级域名
那么三级域名呢,我这边没有
那你去查找什么的全线域名服务器
那他会把全线域名服务器的IP地址告诉你
那么所以说顶级域名服务器里面还会记录什么
记录的是全线服务器的IP
他会给那个IP帮你去问他
所以说他又发出有请求去问这个全线域名服务器
看一下他知不知道呢,全线服务器什么三级域名啊,四级域名他全知道
那么他就会告诉你他的IP
如果说他再不知道的话,那这个域名解析失败
你这个域名可能根本就不存在
所以说你就防纹失败了
如果他知道他就会告诉你
告诉你得要过后,然后他在告诉我们的本机
本机呢,就会去防纹真实的IP
这就是那个整个域名解析的一个过程
当然我们整个过程呢,不会老老实实的每一次都经过这个流程
而是我们会用一些缓存
为了让解析速度更快,查询的节点更少
上述每一个节点都可能设置高速缓存
来加速解析
比方说你第一次访问的时候,他要经过一个完整的流程
但是呢,一后续访问的时候
那么比方说本机就有一个高速缓存
后边我们就不需要去查询了
从缓存里面直接找到IP地址,直接就防纹了
后续就不需要了
那过了一段时间本机没了,可能他还有这个缓存
那么通过他就直接拿到了缓存结果了
是这么一个回事
所以说这就是域名解析的整个过程
最后我们来看一下面试第一
为了域名解析的过程,就是把刚才说的说一遍
首先查找host
host里面有,那就用,没有的话继续
查到本机域名服务器
查到这儿
有的话就直接用
然后查找根域名服务器
根域名服务器呢,会告诉他顶级的域名服务器的IP
然后呢,查询顶级域名服务器里面有没有
有的话就直接用
如果说没有的话,那就继续查找
顶级域名会告诉你
全线域名服务器的IP
那就去查全线服务器
如果说有的话就直接用
都找不到解析事办
然后加上一个高速缓存
一般来说这些节点都会有高速缓存
查了一次部分它会存在缓存里面
用来减少查询次数和时间
那就说到这个域名和电影的事